यह कहानी काल्पनिक है
बाल कलाकारों का फ़िल्मांकन
पूरी सुरक्षा और देखरेख में हुआ
क्या तुम हमेशा इसी तरह रिझाती हो?
क्या तुम पागल हो?
नहीं, बिलकुल नहीं।
ऐसा नहीं हो सकता, है ना?
क्यों?
क्यों मुझे ऐसा लगता है
कि मिस्टर कांग मेरी सारी भड़ास झेल लेंगे?
बस साथ में एक और जाम…
क्या तुम चलना चाहोगे
एक…
एक और ड्रिंक पीने मेरे घर पर?
नहीं, तुम ऐसा नहीं कह सकती।
ख़ुद को संभालो, चा जी-यून!
ड्राइव पर? क्या तुम बहुत दूर रहते हो?
नहीं, मेरा घर यहाँ से सिर्फ़ पाँच मिनट दूर है।
बाल-बाल बची।
वैसे, मेरा घर
वहीं सामने है।
गुड नाइट।
शाबाश, चा जी-यून। अपने आप को सँभाल ही लिया।
वक़्त रहते संभल जाना
इस साल का तुम्हारा सबसे अच्छा फ़ैसला है।
विश्वास नहीं होता कि मैं अपने वरिष्ठ के साथ
लगभग चक्कर में पड़ गई थी।
हे भगवान, यह तो ख़ौफ़नाक है।
एकदम ख़ौफ़नाक।
शराब सच में मेरी सबसे बड़ी दुश्मन है।
इसकी वजह से मुझे अजीब सपने भी आते हैं।
मेरा सबसे अच्छा फ़ैसला, मेरी जूती!
मैं कल काम पर नहीं जा सकती।
क्या तुम कल फ़्री हो?
अगर हो,
तो हमें फिर से मिलना चाहिए।
क्या तुम चलना चाहोगे…
ड्राइव पर? क्या तुम बहुत दूर रहते हो?
गुड नाइट।
क्या वह इन्कार था?
दो के साथ एक मुफ़्त? हाँ, मुझे चाहिए।
बटर कोकोनट बिस्किट
कल रात बहुत पी ली थी क्या?
हाँ।
ओह, असली सुकून तो यही है।
इसके 27,000 वॉन हुए।
एक मिनट।
हैलो।
इसके 1,800 वॉन हुए।
मिस चा?
क्या यह
सच में हो रहा है?
मैं जल्दी में बाहर आ गई थी, इसलिए…
तुमने तो बहुत सारा नाश्ता ले रखा है।
ओह, हाँ।
क्या तुम आइसक्रीम खाना चाहोगे?
अगर तुम्हें वह पसंद नहीं, तो चॉकलेट वाली…
इसके 31,200 वॉन हुए।
ओह? उन्होंने इसके पैसे दे दिए
और समान लेकर भी नहीं गए।
-तुम उसे जानती हो, है ना?
-क्या कहा?
मैं?
मम्मी,
इस औरत ने पापा जैसी चड्डी पहनी है।
क्या? नहीं, ये थाईलैंड के रेशमी शॉर्ट्स हैं।
माफ़ करना।
यह सुंदर है।
रुको, यह हँस रहा है?
तीन उसूलों वाला
मुझ पर हँस रहा है?
मैं नौकरी छोड़ दूँगी!
एपिसोड 2
सपने नौकरी छोड़ने के, पर हाज़िरी पक्की!
उसे नौकरी से निकाला है,
फिर भी थोड़ी देर के लिए आएगा।
क्या, तुम इसे देते वक़्त हैलो कहने वाली हो?
यह कॉलर उपलब्ध नहीं है।
आपको वॉइसमेल पर भेजा जाएगा।
आजकल तुम्हारे बॉयफ़्रेंड का फ़ोन नहीं आता।
पहले तो ठीक खाने के समय फ़ोन किया करता था।
जब किसी प्रयोग में डूब जाता है, तब ऐसा ही हो जाता है।
उफ़, प्रयोगों के बारे में सोचकर ही चिढ़ होती है।
नो-आ, मैं बाथरूम में जाकर आती हूँ।
क्या?
आज तो थाली लाया हूँ। वाह, तुम दोनों भी वही लाई हो।
खाने का मज़ा लो। तुम भी।
तुम कभी अपनी टीम के साथ क्यों नहीं खाते?
अरे, इसकी एक वजह है।
खाते समय भी यह मसालेदार ख़बर की तलाश में रहता है।
चलता-फिरता अफ़वाह केंद्र।
तो, क्या तुम्हें हाल ही में कोई नई ख़बर मिली है?
अभी तक तीन उसूलों वाले के
हमारे दल प्रमुख बनने से ज़्यादा
चौंकाने वाली बात नहीं मिली।
सही कहा।
उसके साथ काम करना कैसा लगा? जैसा सुना था, वैसा ही है?
बिलकुल। न कोई मुस्कान, न लोग, न माफ़ी।
मैंने काम के लिए इतना पागल इंसान
आज तक नहीं देखा।
अब तक उसे कोई घर नहीं मिला?
क्या मतलब?
किसी ने भी उसे कभी दफ़्तर से निकलते नहीं देखा।
वह बस हमेशा वहीं रहता है,
जैसे दफ़्तर का कोई फ़र्नीचर हो।
हमारे दल प्रमुख से तो बिलकुल उल्टा है वह।
मिस्टर को कभी अपनी मेज़ पर नहीं टिकते।
इससे मुझे याद आया।
मिस्टर कांग और मिस्टर को का
पुराना किस्सा पता है?
नहीं।
दफ़्तर का कामकाज संभालने वाली टीम से सुना है।
मिस्टर कांग पहले विकास दल में था,
फिर थोड़े समय के लिए योजना दल में गया
और मिस्टर को के नीचे काम करने लगा।
-अच्छा?
-हाँ।
मिस्टर कांग तब बस वरिष्ठ सहयोगी था, और पता है,
उसने अपने दल प्रमुख,
मिस्टर को, की शिकायत घूसखोरी के लिए कर दी,
ताकि वह उसकी जगह ले सके।
क्या?
तो इसलिए मिस्टर को मिस्टर कांग से नफ़रत करते हैं।
चलती-फिरती मनहूसियत है।
वह बहुत शातिर इंसान है।
बिलकुल।
अरे, खाती रहो। बस खाती रहो।
मिस्टर कांग?
मुझे तो लगा वह हमेशा अकेले खाना खाता है।
क्या मैं तुम्हारे साथ बैठ सकता हूँ?
यहाँ बैठ जाओ।
-यहाँ।
-नहीं।
यह खाना बिलकुल संतुलित नहीं है।
तुम इंस्टेंट कॉफ़ी भी बहुत पीती हो।
यह सेहत के लिए ठीक नहीं है।
मिस्टर कांग, तुम्हारी थाली में तो चावल है ही नहीं हैं।
नहीं। मुझे नहीं पसंद कि मेरी तोंद निकली हो।
तुम खाने की बाद कॉफ़ी पीते हो ना?
आज कॉफ़ी मेरी तरफ़ से।
सच में?
-मिस चा, तुम्हारी भी।
-मुझे अभी याद आया,
एक ज़रूरी काम निपटाना है।
मैं पहले निकलती हूँ।
माफ़ करना, मुझे भी निकलना होगा।
उफ़, मैं तो डर गई थी।
मैं भी।
वह हमेशा अकेले खाना खाता है। अचानक हमारे पास क्यों बैठ गया?
और लगातार तुमसे बात करने की कोशिश में था।
है ना?
मेरे लिए एक आइस्ड अमेरिकानो।
तुम्हारे लिए?
मुझे चाहिए
चॉकलेट मोका स्मूदी।
एक आइस्ड अमेरिकानो
और एक चॉकलेट मोका स्मूदी, प्लीज़।
अरे नहीं।
इस बार पैसे देने की बारी मेरी है।
हम इस कार्ड से पैसे देंगे।
प्लीज़ यहाँ टैप कर दीजिए।
कांग सी-वू
मुझे लगा तुम्हें कोई ज़रूरी काम था।
लगता है वह काम कॉफ़ी पीना ही था।
हमें कॉफ़ी की सख़्त ज़रूरत थी।
तो, जब तक तुम कॉफ़ी पी रही हो,
क्या हम थोड़ी बातचीत करें?
मैंने कैफ़ेटेरिया में कुछ भूल गई।
नो-आ, मेरी कॉफ़ी ले आओगी?
पर तुम तो कैफ़ेटेरिया में कुछ लेकर नहीं आई थी।
शुक्रिया।
क्या चल रहा है?
-क्या?
-तुम्हारा मिस्टर कांग के साथ कुछ चल रहा है, है न?
क्या मतलब? कुछ नहीं चल रहा।
उसने भी गौर किया, है ना?
क्या?
कि तुम अपने काम में बहुत अच्छी हो।
शर्त लगा लो, वह तुमसे अपना कोई काम करवाना चाहता है।
वह कैसे? हम अलग-अलग दल में हैं।
तो फिर और क्या हो सकता है?
शायद वह तुम पर लट्टू है।
यह तो उससे भी ज़्यादा नामुमकिन है।
अगर ऐसा नहीं है, तो फिर वह
तुम्हारे पीछे पिल्ले की तरह क्यों घूम रहा है?
जो चीज़ तुम भूल गई थी, वह मिल गई?
हाँ।
और, क्या तुम आज शाम फ़्री हो?
नहीं!
मेरे कुछ प्लान हैं जिन्हें मैं कैंसिल नहीं कर सकती।
मुझे लगा ही था।
देखा? वह काम के बाद तुमसे मिलना चाहता है।
जानती हो यह क्या है?
जब कोई गलती से तुम्हारा शर्मनाक पहलू देख लेता है,
तो उसे एकतरफ़ा अपनापन महसूस होने लगता है।
क्या?
वह इसलिए ऐसा कर रहा है
क्योंकि उसे लगता है मैं आसानी से दब जाऊँगी।
चलो चलते हैं।
हैलो!
ली हे-जी!
हे भगवान, हम कितने वक़्त से नहीं मिले?
क्या तुम मुझसे मिलने के लिए बेताब थी?
ज़रा भी नहीं।
पता है, घर से अकेले, बच्चों के सामान के बिना
पर्स लेकर बाहर निकले
मुझे कितना समय हो गया है?
मैं वह सारा तीखा खाना खाऊँगी जो स्तनपान के वक़्त
नहीं खा सकती थी।
बढ़िया है।
चलो सब कुछ खाते हैं!
इस तरफ़।
मैं बहुत उत्साहित हूँ।
तुम्हें कोई वजह समझ आ रही है
कि वह तुमसे क्यों मिलना चाहता है?
मुझे नहीं पता।
शायद वह चाहता है
कि उसके जाने तक किसी से कुछ ना कहूँ।
वह नौकरी छोड़ रहा है?
मुझे ऐसा लगता है।
क्या मतलब, "किसी से कुछ ना कहूँ"?
असल में,
गलती से उसका एक बहुत निजी राज़
मुझे पता चल गया था।
तो, उसका बहुत निजी राज़
तुम्हारे सामने खुल गया।
हाँ।
और उसने तुम्हें एकदम बेहाल हालत में देख लिया।
-हाँ।
-और अब वह नौकरी छोड़ रहा है?
हाँ, मोटे तौर पर यही बात है।
पता है, मुझे लगता है…
वह तुम्हें डेट पर ले जाना चाहता है।
क्या?
तुम्हें उस हालत में देखकर वह हँसा, है ना?
और वह ऐसा इंसान है जो कभी मुस्कुराता नहीं।
इसका मतलब यही हो सकता है
कि तुमने उसकी
झिझक मिटा दी।
और अब जब वह कंपनी छोड़ रहा है, तो सहकर्मी को
डेट करने की चिंता भी नहीं रही।
वह तुम्हें डेट पर ले जाने की बात करेगा।
तुम ऐसा इसलिए कह रही हो
क्योंकि तुम उसे जानती नहीं हो।
वह ऐसे इंसान नहीं जो ऐसा कुछ भी करे।
तुम वैसे लोगों को जानती हो
जिनके सिर पर हमेशा काला बादल मंडराता रहता है?
वह उस तरह का इंसान है।
फिर भी, उन छिछोरों से तो बेहतर ही है
जो हर वक्त हवा में उड़ते रहते हैं।
बस हाँ कह दो।
अगर कोई बड़ी दिक्कत नहीं,
तुम दोनों को पहले
एक दूसरे को समझना चाहिए।
एक आदमी को भूलने के लिए दूसरा आदमी चाहिए होता है।
तुम गलत हो।
आदमी को फ़्राइड चिकन, बीयर
और काम में डूबकर ही भुलाया जाता है।
अरे, तुम दोनों साथ में खा सकते हो
और काम पर जा सकते हो।
कितना रोमांचक है ना?
बकवास बंद करो और यह खाओ।
नेवर-डाई चिकन फ़ीट
उफ़, यह बहुत मसालेदार है।
तीखा लग रहा है।
मैंने गौर किया कि आज तुम
वक़्त से पहले नहीं आए, मिस्टर कांग।
हाँ।
जो ज़रूरी काम मुझे निपटाना था,
वह अभी के लिए हो गया है।
यह तो अच्छी बात है।
लगता है मेरा काम पर जल्दी आना
तुम्हें परेशान कर रहा था।
नहीं, मैं ऐसा कैसे सोच सकता हूँ?
-मैं हमेशा समय पर काम पर आता हूँ, और…
-दरवाज़े खुल रहे हैं।
अरे, लिफ़्ट खुल रही है।
प्लीज़, अंदर आ जाओ।
पता है, मुझे लगता है…
वह तुम्हें डेट पर ले जाना चाहता है।
अरे, सुरक्षा जाँच पर मैं कुछ भूल आई।
तुम लोग जाओ।
क्या सुरक्षा जाँच पर कुछ भूला जा सकता है?
ओह, यार।
हे-जी को ऐसी बात कहने की क्या ज़रूरत थी?
अब वही बात दिमाग में घूम रही है।
आजकल वह लड़की
थोड़ी भुलक्कड़ हो गई है।
सहयोगी जियोन,
क्या तुम और मिस चा एक ही साथ आए थे?
हाँ। ओह, माफ़ करना।
जी-यून हमारे समूह में
सबसे पहले वरिष्ठ सहयोगी बनी थी।
वैसे, मैं थोड़ा पीछे रह गया।
तुम लोग साथ में खाना भी खाते हो। तुम अच्छे दोस्त हो?
हाँ, पूरे समूह में मेरी उसी से सबसे ज़्यादा पटती है।
अच्छी बात है।
क्या मतलब?
-हैलो।
-ओह, हैलो।
तुमने पीना शुरू कर दिया? मैंने कहा था मेरा इंतज़ार करना।
दो मुझे।
जैसा कि तुम जानती हो,
मैं किसी बड़े स्कूल से नहीं पढ़ा हूँ,
इसलिए मेरे लिए रास्ते बनाने वाला कोई नहीं था।
वही तो। इसीलिए तो तुम इतने कमाल के हो।
बिना किसी सहारे के भी
काम बहुत बढ़िया कर रहे हो।
अगर इतना ही अच्छा हूँ,
तो अब तक वरिष्ठ सहयोगी क्यों नहीं बना?
सुनो।
ऐसा बस इसलिए है
क्योंकि अब तक बॉस के मामले में
तुम्हारी किस्मत ख़राब है।
अगर ऐसा ही चलता रहा,
तो मैं ग्योल और युल की परवरिश
ठीक से नहीं कर पाऊँगा।
नौकरी छोड़ देने के बाद क्या करोगे?
कदम बढ़ाने से पहले दूसरी नौकरी हाथ में होनी चाहिए।
सही बात है।
इसीलिए मैं नया रास्ता ढूँढ़ रहा हूँ।
कौन सा रास्ता?
वह आ गया।
मेरी नैया पार लगाने वाला।
तुम्हें यहाँ देखकर अच्छा लगा।
ओह, यह क्या है?
तुम दोनों बातें करो।
मुझे यह कॉल उठानी है।
मेरी पत्नी का फ़ोन आ रहा है…
यह क्या कर रहे हो?
दोस्त किस दिन काम आएँगे। मेरी मदद करो। प्लीज़!
सही समय पर फ़ोन किया।
मुझसे अकेले मिलने के लिए
मेरे दोस्त का भी इस्तेमाल किया?
हमारे लिए अकेले में बात करने का
मौका मिलना बहुत मुश्किल है।
सिर्फ़ हम दोनों?
सिर्फ़ हम दोनों ही क्यों?
क्या तुम्हें मुझसे कुछ कहना है?
हाँ।
मुझे तुमसे ज़रूरी बात करनी है।
मैं क्या करूँ?
यहाँ?
अगर तुम चाहो तो हम कहीं और चल सकते हैं।
नहीं, यहीं ठीक है।
प्लीज़, बताओ क्या कहना है।
मिस चा,
तुम मुझे पसंद हो।
मुझे तुम पसंद हो।
वह सच में मुझे डेट के लिए पूछ रहा है?
इसीलिए मैं चाहता हूँ कि हम दोनों…
जाएँ…
डेट पर…
…प्रेसिडेंट की तरफ़ से दिए गए काम पर
साथ काम करें।
हँ?
नए गोलाकार बर्फ़ रेफ़्रिजरेटर के विकास के लिए
एक विशेष दल बनाया जा रहा है।
मैं चाहता हूँ कि तुम उस दल में शामिल हो जाओ, मिस चा।
नहीं, प्लीज़।
नहीं, रहने दो। मैं उठा देती हूँ।
काश मैं अभी के अभी गायब हो पाती।
शुक्रिया।
तो जब तुमने कहा था कि तुम्हें निकाल दिया गया है…
मुझे योजना दल दो से निकाला गया था।
तो…
जब तुम पिछले हफ़्ते ड्रिंक पर
मिलने के लिए कह रहे थे…
मैं तभी बताना चाहता था, पर तुम बहुत नशे में थी।
और तुम आज और कल से
मेरे पीछे-पीछे घूम रहे थे…
ताकि मुझे यह बात बताने का मौका मिल सके।
सोचकर शर्म आ रही है कि यह सब
सिर्फ़ मेरे दिमाग का वहम था, लेकिन…
चलो, जान में जान आई।
इस प्रस्ताव के लिए शुक्रिया,
पर अभी मेरा दल बदलने का कोई इरादा नहीं है।
क्या मैं इसकी वजह जान सकता हूँ?
जिस आवाज़ से चलने वाली
पानी की मशीन पर मैं काम कर रही हूँ,
उसमें कुछ दिक्कतें हैं।
मैं उन दिक्कतों को ठीक करके
इसी साल इसे लॉंच करना चाहती हूँ।
अगर ऐसा है, तो इसके लॉंच होने तक
तुम इससे जुड़ी रहोगी,
इसकी ज़िम्मेदारी मेरी।
नहीं।
सच कहूँ तो…
मुझे इस समय नाकाम होने से डर लग रहा है।
मैं ऐसा काम करना चाहती हूँ
जिसकी कामयाबी की संभावना ज़्यादा हो।
पता है यह प्रस्ताव देना आसान नहीं था।
माफ़ करना।
मैं समझ सकता हूँ।
आधिकारिक घोषणा होने तक कृपया इसे गुप्त रखना।
ज़रूर।
अरे बाप रे।
हे भगवान, मुझे बहुत खेद है।
यह लो, मैं तुम्हारे लिए नए लाया हूँ।
-मिस्टर कांग, मैं तुम्हारा गिलास भर देता हूँ।
-शुक्रिया।
वैसे, मुझे तुमसे कुछ पूछना था।
पूछो।
क्या तुम्हें अपना उपनाम पता है?
अरे।
क्या तुम नशे में हो?
नहीं।
"तीन उसूलों वाला", है ना?
तो तुम्हें पता था।
"न कोई मुस्कान, न लोग, न माफ़ी।"
जिसने भी यह नाम रखा है, एकदम सही रखा है।
तो उसे पता था?
तुम लोग मज़े करो और इससे बिल चुका देना।
तुम जा रहे हो?
हाँ।
तुम्हारी वजह से हमारी बातचीत हो गई।
कल मिलते हैं।
ओह, अच्छा…
हाँ, ठीक है।
ध्यान से घर जाना।
यार।
मुझे यहाँ लाने के लिए काम का
बहाना बनाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
मैं और क्या करता? उसने कहा
कि तुमसे मिलना ज़रूरी है।
यार, दर्द हो रहा है!
तो तुम दोनों ने क्या बात की?
यह गोपनीय है, पागल।
"गोपनीय"?
यंग-मूक मरम्मत सेवाएँ
हैलो।
-तुम वापस कब आए?
-कुछ दिन पहले।
मुझे लगा था तुम हमेशा के लिए चले गए हो।
यह क्या है?
बस ऐसे ही रास्ते में दिख गया।
हँ?
बाप रे।
इसकी कीमत चुकाने के लिए
मुझे और दस साल काम करना पड़ेगा।
दस साल बाद तुम्हारे लिए एक और ढूँढ लाऊँगा।
शुक्रिया।
वाह, तुम्हारे ऑडियो सेटअप
की आवाज़ का कोई जवाब नहीं।
क्या? कुछ भी बोलते हो।
यह तो बस टूटे-फूटे पुर्जों को जोड़कर बनाया गया है।
मुझे यह पसंद है।
तुम्हारी आवाज़, यह दुकान।
न जाने क्यों, जब भी मैं यहाँ आता हूँ,
मुझे बहुत सुकून मिलता है।
इस बार क्या बात है?
कुछ ठीक नहीं चल रहा क्या?
तुम्हें कैसे पता चला?
तुम बिना किसी वजह के यहाँ आते भी नहीं हो।
बहुत सारी चीज़ें ठीक करनी हैं,
अपने हाथ चलाओ और दिमाग को शांत करो।
वाह, यह वाला तो बहुत मुश्किल है।
अगर बेहतर बनना है,
तो मुश्किल चीज़ों पर ही हाथ आज़माना होगा।
तुम्हारे हाथ सच में बहुत धीमे हो गए हैं।
लाओ, मैं करता हूँ।
अरे, सुनो।
अपना काम करो।
मुझे सुलझी हुई चीज़ें पसंद हैं।
इसीलिए तुम प्यार-मोहब्बत के मामले में फिसड्डी हो।
वाह, सीधे दुखती रग पर हाथ रख दिया।
असल में, अभी अभी मुझे ठुकराया गया है।
क्या तुम किसी को पसंद करते हो?
बस मुझे बताओ कि ऐसी हालत में क्या करना चाहिए।
इसमें क्या सलाह देनी?
या तो पूरी तरह उम्मीद छोड़ दो,
या तब तक कोशिश करते रहो जब तक बात न बन जाए।
क्या वह सुंदर है?
बढ़िया है।
सुनो, ऐसे ही मुस्कुराते रहा करो।
इस उम्र में आकर मुझे समझ आया है
कि ख़ुशी वाले दिन बहुत कम और अनमोल होते हैं।
सायम
अरे, विशेष दल की घोषणा हुई है!
-क्या?
-विशेष दल?
किस तरह का विशेष दल?
विशेष दल: एक ख़ास परियोजना के लिए
बनाया गया स्थायी दल
अचानक यह विशेष दल क्यों बनाया जा रहा है?
भर्ती - भविष्य की रणनीति का विशेष दल
मैनेजर कांग सी-वू?
तो मिस्टर कांग इसी बारे में बात कर रहा था।
वह अभी-अभी दल दो के दल प्रमुख बना,
और अब इस विशेष दल को संभालेगा?
क्या इसीलिए
मिस्टर कांग ने तुम्हें अकेले मिलने के लिए कहा था?
-हाँ।
-क्या तुमने हाँ कह दिया?
नहीं।
भगवान का शुक्र है।
मुझे डर था कि तुम मेरी वजह से
किसी मुसीबत में पड़ रही थी।
क्या चल रहा है?
आपस में ही बातें मत करो।
हमें भी बताओ, क्या हो रहा है?
हम सबको तो लगा था कि सब कुछ रोकने की
बात करने के बाद
मिस्टर कांग का पत्ता कट गया,
-है ना?
-हाँ।
पर ऐसा नहीं था।
जैसा मैंने सोचा था, मिस्टर कांग,
तुम्हारा मौजूदा पद तुम्हारे लिए सही नहीं है।
तुम्हें योजना दल दो के दल प्रमुख का पद
छोड़ देना चाहिए।
तुम्हारे सुझाव के मुताबिक,
हम गोलाकार बर्फ़ रेफ़्रिजरेटर की परियोजना को
अभी रोक रहे हैं।
इसके बजाय,
तुम एक विशेष दल बनाओगे
और नए सिरे से शुरुआत करोगे।
अगर ऐसा है, तो मुझे योजना से लेकर
लॉंच तक, हर चरण पर पूरा अधिकार
और ज़िम्मेदारी चाहिए।
और मैं सीधे आपके नीचे काम करूँगा।
मंज़ूर है।
वाह, यह तो कमाल हो गया।
सीधे प्रेसिडेंट के नीचे?
प्रेसिडेंट को मिस्टर कांग पर कितना भरोसा है
जो उनका इतना साथ दे रही हैं?
तुम तो जानते ही हो वह कैसी हैं।
है ना?
वह एक मिसाल हैं
जिन्होंने एक आम कर्मचारी के रूप में शुरुआत की
और प्रेसिडेंट के पद तक पहुँचीं।
वह किसी भी अन्य व्यक्ति से बेहतर जानती हैं
कि दफ़्तर के कड़े नियम
कर्मचारियों के लिए कैसे रुकावट बनते हैं।
और मिस्टर कांग ने इसी बात को सही पकड़ा।
लेकिन
जिस परियोजना पर पहले ही
रोक लग चुकी है, उसे हाथ में लेना…
यह तरक्की हुई या गिरावट?
इस फेरबदल का
सबसे बड़ा सवाल यही है।
क्या उन्होंने मिस्टर कांग को
उड़ान भरने के लिए पंख दिए हैं,
या किसी जाल में फँसा दिया है?
तो फिर उनके दल में शामिल कौन होगा?
उन्हें झेलना वैसे ही मुश्किल है,
और अगर परियोजना नाकाम रही,
तो भारी कीमत चुकानी पड़ेगी।
बिलकुल सही। नो-आ, तुमने बहुत अच्छी बात कही।
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
जब तक कुछ कहा न जाए,
हमें कुछ भी नहीं करना है।
चुपचाप अपनी जगह पर बने रहो।
यही सही रास्ता है।
ठीक है?
मिस्टर कांग इधर ही आ रहा है।
हैलो!
ओह, रुको।
झुकी गर्दन वाली मुद्रा
झुकी गर्दन की चेतावनी!
उसने इतनी आसानी से मेरी परियोजना छीन ली?
इस दल से कोई भी उस विशेष दल में शामिल नहीं होगा।
इससे गद्दारी माना जाएगा।
-समझे?
-जी, सर।
-मिस चा।
-हाँ?
पानी की मशीन की दिक्कत का क्या हुआ?
हम माइक्रोफ़ोन बदलकर इसकी जाँच कर रहे हैं।
तुम्हें ख़ुद जाकर जाँच करनी होगी।
अगर इसमें भी कुछ गड़बड़ हुई,
तो हमारा काम तमाम हो जाएगा!
जी, सर।
बताओ।
क्या तुम्हें लगता है कि तुम्हें जो काम सौंपा गया है,
वह मामूली है?
सर, मैं जाँच देखने नीचे जा रही हूँ।
एक छोटा सा पेंच पूरी चीज़ को
तहस-नहस कर सकता है
अगर उसे ठीक से न कसा जाए तो।
प्लीज़ अपना काम
थोड़े आत्मसम्मान के साथ किया करो।
क्या तुम अभी रो रही हो?
नहीं, सर।
आँसुओं को रोक लो।
काम पर इनकी कोई जगह नहीं होती।
शुक्र है मैं उसके दल में शामिल नहीं हुई।
विशेष दल भर्ती की स्थिति
कोई आवेदक नहीं है
-मैच जिताने वाला होम रन!
-गेंद मैदान के बाहर!
खेल का मैदान प्रशंसकों के शोर से गूँज रहा है।
सुनो बडी,
मुझे 100 मिलीलीटर ठंडा पानी दे दोगे?
शानदार शॉट, बाहर की तरफ़ जाती
तेज़ गेंद का सही अंदाज़ा लगाते हुए।
सौ मिलीलीटर ठंडा पानी निकाला जा रहा है।
क्या ज़बरदस्त शॉट था वह।
यह काम कर गया!
यह स्थानीय बोलियाँ और आस पास का शोर भी
ठीक से समझ रहा है।
बिलकुल।
लेकिन उत्पाद योजना दल को कैसे पता चला
कि इस कम लागत वाले माइक्रोफ़ोन का सुझाव देना चाहिए?
जैसा कि तुम हमेशा कहते थे,
उत्पाद योजना दल को
हमेशा कुछ अतिरिक्त तीर कमान में रखने चाहिए।
तो उन अतिरिक्त तीरों में
तुमने दूसरा रास्ता भी तैयार रखा था?
अगर मैं पहले से दूसरा रास्ता तैयार न रखूँ,
तो मैं जल्दी काम से नहीं निकल सकती।
सही कहा। बिलकुल सही जवाब।
ओह, सुना है कि गोलाकार बर्फ़ रेफ़्रिजरेटर
अब विशेष दल की परियोजना बनने वाली है।
हाँ, सही सुना है।
जब मैंने मिस्टर कांग को ग्वांगजू कारख़ाने में देखा था,
तभी मुझे लगा था
कि वह इस बात को ऐसे ही नहीं छोड़ेगा।
मैंने सुना है कि मिस्टर कांग पहले विकास दल में था।
जब वह उस दल में था, तब वह कैसा था?
वह तब भी ऐसा ही था,
न कभी हँसना और न कभी बात करना।
फिर भी, सब उसकी इज़्ज़त करते थे
क्योंकि कांग सी-वू कभी मशीन से नहीं हारा।
अंतिम जाँच के परिणाम आते ही मैं तुम्हें बता दूँगा।
बहुत बढ़िया, शुभकामनाएँ।
अलविदा।
मिस्टर को।
क्या बात है?
मैं कल छुट्टी लेना चाहती हूँ।
जब दफ़्तर का समय खत्म होने वाला है,
तब तुम अगले दिन की छुट्टी माँग रही हो?
यह क्या नई बकवास है?
माफ़ करना, सर।
मेरी बहन को अचानक अस्पताल में भर्ती किया गया है।
पर जब तुम्हारी बहन अस्पताल में है,
तो तुम छुट्टी क्यों ले रही हो?
हँ?
समय इतना बदल गया है
कि अब मैं ऐन वक्त पर की गई माँगों पर
कुछ बोल भी नहीं सकता।
ठीक है, ले लो छुट्टी।
शुक्रिया, सर।
मिस चा।
हाँ?
नो-आ के विदेशी बाज़ार के शोध का काम तुम संभालो
और इसे कल तक पूरा कर लेना।
नहीं, मैं वापस आकर इसे पूरा कर…
बहुत ज़रूरी है।
नहीं। मैं बस…
ठीक है, सर।
मैं कर लूँगी।
बस फ़ाइल भेज देना, बाकी मैं सँभाल लूँगी।
माफ़ करना, मिस चा।
कोई बात नहीं। वह वैसे भी यह सब जानबूझकर कर रहा है।
ठीक है। तुम सब यहाँ क्या कर रहे हो? घर जाओ!
विदेशी बाज़ार की अनुसंधान रिपोर्ट
ईमेल: चा जी-यून
तुम्हें भी जाना चाहिए, नो-आ।
तुम्हारी बहन इंतज़ार कर रही होगी।
प्यार
कितना स्वार्थी
और नासमझ होता है।
बहुत दिन बाद देर तक काम कर रही हूँ।
प्रिय यात्रियों, आपका स्वागत है।
यह तेज़ रफ़्तार रेलगाड़ी पोहांग स्टेशन जा रही है।
हमारा दल आपकी यात्रा को
आरामदायक बनाने के लिए प्रतिबद्ध है।
यह रेलगाड़ी कुछ ही देर में रवाना होगी।
आज तुम कितने बजे दफ़्तर से निकलोगे?
मंगलवार को तुम देर से निकलते हो ना? मैं…
मंगलवार को तुम देर से निकलते हो ना?
सब ठीक हो जाएगा।
पोहान विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय
अरे, अगर तुम नहीं चलोगे,
तो हम भी नहीं जाएँगे। है ना, दोस्तों?
अगर ऐसी बात है, तो मुझे सोचने…
क्या तुम उसे जानते हो?
हाँ। क्यों ना तुम लोग पहले निकलो?
तुम मुझे बताए बिना यहाँ नहीं आ सकती।
क्यों नहीं आ सकती?
क्या मुझे यहाँ आने की इजाज़त नहीं है?
मेरा यह मतलब नहीं था!
मैंने तुम्हें बताया था कि मैं व्यस्त हूँ।
मुझे पता है।
इतने व्यस्त कि न मैसेज का जवाब दे सकते हो
और न हफ़्ते के आख़िर में सोल आ सकते हो।
इसीलिए मैं ही आ गई। तुम इतना भड़क क्यों रहे हो?
माफ़ करना।
आजकल मेरे पास काम का इतना बोझ है
कि मैं बहुत चिड़चिड़ा हो गया हूँ।
मुझे बस इस बात का बुरा लगता है
कि तुम्हारा ख़ुद का काम होने के बावजूद तुम्हें बार-बार
पोहान आना पड़ता है।
मैं कल की छुट्टी लेकर यहाँ सिर्फ डाँट खाने आई थी।
माफ़ करना।
-तुमने खाना नहीं खाया, है ना?
-नहीं।
मैं तुम्हें कुछ अच्छा खिलाऊँगा।
सच में कुछ बहुत अच्छा होना चाहिए।
फिर भी, सब उसकी इज़्ज़त करते थे
क्योंकि कांग सी-वू कभी मशीन से नहीं हारा।
ऐसा बॉस जो होशियार और काबिल हो।
वह बिलकुल वैसा ही बॉस है।
चो गा-उल
मिस्ड कॉल
जी-यून!
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
सफ़र थोड़ा लंबा हो गया, है ना?
पता है तुम बहुत नाराज़ हो। मुझे माफ़ कर दो।
यह बात तो तब कहते हैं ना
जब मिलने में दस या बीस मिनट की देर हो जाए?
तुम आठ महीने तक गायब रहने के बाद
ऐसा कैसे कह सकते हो?
क्या तुम्हें सच में लगा था
कि तुम बस कह दोगे "मैं वापस आ गया हूँ,"
और मैं कहूँगी "तुम्हारा स्वागत है,"
जैसे कुछ हुआ ही न हो?
-क्या मैंने तुम्हें बहुत लंबा इंतज़ार करवाया?
-हाँ।
पहले तो मैंने चिंता में इंतज़ार किया।
फिर मैंने गुस्से में इंतज़ार किया।
और फिर इसलिए इंतज़ार किया
ताकि सब सही तरीके से ख़त्म कर सकूँ।
मैंने बार-बार इस पल की कल्पना करते हुए
तुम्हारा इंतज़ार किया,
फिर भी तुम ऐसे मुस्कुराते हुए आ गए जैसे सिर्फ़
दो-चार दिनों के लिए गए थे।
हमारा रिश्ता कैसे टूट सकता है?
मैं तुमसे रिश्ता नहीं तोड़ सकता, जी-यून।
चलो अंदर चलते हैं। मुझे तुम्हें बहुत कुछ बताना है।
मैंने यह बात मैसेज पर भी कही थी,
पर मैं कम से कम एक बार सामने खड़े होकर
यह कहना चाहती थी।
चो गा-उल।
हमारे बीच सब कुछ ख़त्म हो चुका है।
जी-यून। जी-यून!
तुम्हें कभी वापस आना ही नहीं चाहिए था!
तुम वापस क्यों आए?
क्योंकि मैं अपनी अहम चीज़ पीछे छोड़ गया था।
और मैं उसके बिना नहीं जी सकता।
साल 2021
हैलो।
गा-उल।
कैसी हो तुम?
तुम ऑस्ट्रेलिया से कब वापस आए?
ज़माना हो गया।
मैंने वापस आते ही तुमसे संपर्क किया था,
पर तुमने अपना नंबर बदल लिया था।
जब मुझे दफ़्तर से नया फ़ोन मिला,
तब मैंने इसे बदल दिया था।
वहाँ काम शुरू करने के बाद तुम बदल गई हो।
उससे पहले तो हम हमेशा एक-दूसरे के संपर्क में रहते थे।
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
मैं बस ख़ुश हूँ कि हम इस तरह मिल गए।
मुझे लगता है हमारा मिलना पहले से तय था।
अब इस तरह के मज़ाक मत करो।
तुम जानते हो कि मैं तुम्हें बहुत समय से पसंद करती थी।
क्या तुम जानते हो कि तुम्हें भुलाना कितना मुश्किल था?
क्या तुम मेरी गर्लफ़्रेंड बनोगी?
क्या?
मेरी गर्लफ़्रेंड बन जाओ, जी-यून।
क्या तुम…
क्या तुम मुझे पसंद करते हो?
हाँ।
एक दोस्त की तरह नहीं।
हाँ,
मैं तुम्हें एक औरत के रूप में पसंद करता हूँ।
कब से?
संगीत बनाने और ऑस्ट्रेलिया के चक्करों में,
तुम्हारे पास इन सब के लिए समय ही कहाँ था।
इन सब कामों के बीच तुम्हें पसंद करता था।
क्या?
काम करने के बीच में,
गाने लिखने के बीच में,
ख्यालों में खो जाने के बीच में…
मैं लगातार तुम्हारे बारे में सोचता रहता था,
जैसे मैं कोई अहम चीज़ पीछे छोड़ आया हूँ।
ऐसे ही कुछ पलों के बीच,
और बहुत लंबे समय से।
मैं तुम्हें पसंद करता हूँ, जी-यून।
सब ले जाओ। वह सब जो तुम पीछे छोड़ गए थे।
मैं इन चीज़ों की बात नहीं कर रहा था।
तुम यह जानती हो।
जो भी हो फिर। फेंक दो, मुझे कोई परवाह नहीं।
इतनी देर करने के लिए
मुझे माफ़ कर दो।
उस समय,
तुम मुझे लगभग भूल चुके थे।
मेरे लिए,
यह दर्दनाक था,
पर यह समय तुम्हें भूलने के लिए काफ़ी था।
इसलिए इस तरह अचानक दोबारा सामने मत आना।
तुम्हें देखकर अब मुझे कोई ख़ुशी नहीं होती।
जी-यून।
हैलो।
उस दिन तुमने पैसे दिए और इसे यहीं छोड़ गए।
अरे, हाँ। कोई बात नहीं।
तुम्हें मिली नहीं?
मैंने इसे हमारी एक नियमित ग्राहक को दे दी थी
जो उस दिन तुम्हारे साथ थी।
यह रही विदेशी बाज़ार की अनुसंधान रिपोर्ट
जिस पर नो-आ काम कर रही थी।
और माइक्रोफ़ोन बदलने के बाद,
मुनाफ़े और नुकसान का
यह नया हिसाब-किताब है।
माइक्रोफ़ोन…
हम पुराना वाला ही इस्तेमाल करेंगे।
क्या कहा?
मैंने रात भर इस पर सोचा,
और माइक्रोफ़ोन बदलना एक जल्दबाज़ी भरा फ़ैसला लगता है।
इसमें जोखिम बहुत ज़्यादा है,
इसलिए हम पुराना ही इस्तेमाल करेंगे।
लेकिन हमने कल ही पहली जाँच पूरी कर ली है,
और अंतिम जाँच आज है।
तो अभी जाकर उसे रोक दो।
सर।
यह क्या तमाशा है?
क्या तुम मेरे खिलाफ़ जा रही हो, मिस चा?
ऐसी बात नहीं है।
लेकिन आवाज़ पहचानने की गड़बड़ियों का क्या होगा?
उन्हें कहो कि माइक्रोफ़ोन वही रहने दो
और बस सॉफ़्टवेयर को ठीक करो!
लेकिन उससे समस्या ठीक नहीं होगी।
और तुम्हें उससे क्या?
तुम इंजीनियर नहीं हो, मिस चा।
जाकर उन्हें मेरा मैसेज दे दो।
सर, प्लीज़ एक बार और सोच लें…
अगर तुम नहीं कर सकती, तो मैं खुद चला जाऊँगा।
सर।
सर!
प्लीज़ एक बार और सोच लें।
विकास दल ने कई दिनों तक
रात-रात भर जागकर जाँच की है।
उन्हें इसी काम के लिए रखा है।
क्या बकवास है? हटो!
तुम बिलकुल नहीं बदले।
क्या?
ऐसा लगता है कि तुमने कल रात महँगा डिनर खाया था।
यह क्यों…
धत् तेरी।
तुमने मेरी ड्रिंक का क्या किया?
क्या?
ओह, जो दुकान में भूल गए थे?
तुमने पी ली?
नहीं, घर पर फ़्रिज में रखी है।
तो मैं काम खत्म होने के बाद उसे लेने तुम्हारे घर आऊँगा।
मैं वैसी ही दूसरी खरीदकर दे सकती हूँ।
नहीं।
तो मैं कल लेकर आऊँगी…
मुझे आज ही पीनी है।
ज़रूर।
तुम्हें पता है ना कि यह बेवजह की ज़िद्द है?
अगर मैं तुमसे मिलने के लिए कहता,
तो तुम मुझसे कतराने लगती।
अभी कुछ देर पहले जो तमाशा हुआ था, उसका क्या हुआ?
विकास दल ने बहुत हंगामा किया,
लेकिन फिर सब कुछ ऐसे सामान्य हो गया
जैसे कुछ हुआ ही न हो।
ऐसा ही कुछ तब हुआ था
जब मैं वरिष्ठ सहयोगी था।
मिस्टर को दल प्रमुख थे,
और उन्होंने अचानक एक सही पुर्ज़े को किसी दूसरे
आपूर्तिकर्ता के पुर्ज़े से बदलने का फ़ैसला कर लिया।
जब मैंने इसकी जाँच की,
तो सबूत मिले कि उन्होंने रिश्वत ली थी।
मिस्टर कांग तब बस वरिष्ठ सहयोगी था, और पता है,
उसने अपने दल प्रमुख,
मिस्टर को, की शिकायत घूसखोरी के लिए कर दी,
ताकि वह उसकी जगह ले सके।
तो फिर तुमने क्या किया?
मैंने इसकी शिकायत आंतरिक जाँच दल से की।
पर कोई पक्का सबूत न मिलने के कारण
उन्होंने पुराने आपूर्तिकर्ता को ही बनाए रखा
और मामला बंद कर दिया।
और मुझे उत्पाद योजना दल से बाहर निकाल दिया गया।
वह तो बहुत मुश्किल रहा होगा।
तभी मैंने तय किया था
कि मैं राजनीति से दूर रहूँगा
और काम के दम पर ख़ुद को साबित करूँगा।
विशेष दल में शामिल हो जाओ।
मैं तुम्हारे साथ फिर कभी ऐसा कुछ नहीं होने दूँगा।
तुम मेरे लिए यह सब क्यों कर रहे हो?
हम तो एक-दूसरे को उतने समय से जानते भी नहीं हैं।
मैं काफ़ी समय से तुम पर
गौर कर रहा हूँ।
हैलो!
मेरा नाम चा जी-यून है।
मैं एक दिन ऐसा स्वचालित जादुई घरेलू तंत्र
बनाना चाहती हूँ,
जो हमारे बिना कहे ही साफ़-सफ़ाई, बर्तन
और कपड़े धोने का सारा काम खुद-ब-खुद कर दे!
सायम
नए कर्मचारियों का परिचय कार्यक्रम
तुम्हारा अंतिम लक्ष्य क्या है?
ज़ाहिर है, सायम की प्रेसिडेंट बनना!
एक नई कर्मचारी के इस बड़े लक्ष्य ने
मेरे दिल पर गहरी छाप छोड़ी।
फिर भी, बाकी नए लोगों की तरह,
मुझे लगा कि यह जोश ज़्यादा दिनों तक नहीं टिकेगा।
अगर एक बात करने वाला सफ़ाई रोबॉट
हमारा साथी बन जाए तो?
अगर हम सफ़ाई करने वाले रोबॉट को
आवाज़ से चलने वाली सेवा से जोड़ दें,
तो यह बात करने वाले सफ़ाई रोबॉट में बदल सकता है।
इस्तेमाल करने वाले
इसे अपनी पसंद का कोई भी नाम दे सकते हैं,
और जब भी उन्हें कोई सवाल पूछना हो
या उन्हें किसी से बात करनी हो,
तो वे बस अपने इस सफ़ाई रोबॉट से बात कर सकते हैं।
"बोक्जा, क्या कल बारिश रुक जाएगी?"
एक मिनट, क्या "बोक्जा" नाम कुछ ज़्यादा ही पुराना है?
लेकिन वह नई कर्मचारी सबसे अलग थी।
उसे पता था कि वह क्या करना चाहती है।
सच में, बहुत हो गया।
भले ही यह एक मशीन है,
पर ऐसा लगना चाहिए जैसे इसमें भावनाएँ हैं।
प्लीज़।
साल बीतते गए, पर उसका यह हौसला कम नहीं हुआ,
और मैं चुपके से उसकी कामयाबी की
कामना करता रहा।
लेकिन जब मैंने तुम्हें कारख़ाने में दोबारा देखा,
तो तुम काफ़ी बदल चुकी थी।
-…और धीरे-धीरे इसमें सुधार करते रहें?
-सच कहूँ तो,
मुझे निराशा हुई थी।
फिर तुम्हारी डायरी देखकर मुझे एहसास हुआ।
तुम बदली नहीं थी।
तुम बस ख़ुद को छुपा रही थी।
पहली बार, मुझे लगा,
"मैं इस इंसान को खोना नहीं चाहता।"
अगर मेरी मानो, तो तुम इतनी काबिल हो
कि तुम्हें अपने लिए बहुत ऊँचे लक्ष्य तय करने चाहिए।
तुम्हारी इस काबिलियत को ऐसी डायरी में
छुपा कर रखना सिर्फ़ बर्बादी होगी।
मैं तुम्हें सोचने के लिए समय देता हूँ।
और मेरी ड्रिंक
संभाल कर रखने के लिए शुक्रिया।
वह क्या था?
डेट के लिए पूछने से भी ज़्यादा रोमांचक है।
दिल में घंटियाँ… मेरे दिल में घंटियाँ बज रही हैं।
वह पक्का यहाँ भागते हुए आई होगी।
सायम
जान, हमारी शादी के बाद,
क्या मुझे यहीं आ जाना चाहिए?
तुम्हारी नौकरी का क्या?
किसी दूसरी कंपनी में कर लूँगी,
या सरकारी नौकरी ढूँढ सकती हूँ।
अरे, तुम इतनी बड़ी कंपनी क्यों छोड़ोगी
जहाँ जाने के लिए लोग मरे जा रहे हैं?
पर अपनी पढ़ाई पूरी होने के तुरंत बाद
तुम सोल नहीं आ पाओगे।
अगर हम शादी के बाद भी एक-दूसरे से अक्सर मिल ना पाएँ,
तो ऐसी शादी का क्या फ़ायदा?
तुम्हें देर हो जाएगी।
तुम्हें अब निकलना चाहिए।
फिर मिलते हैं।
नो-आ!
नो-आ, चलो हम…
सोल जाने वाली रेलगाड़ी 559
कुछ ही समय में प्लेटफ़ॉर्म सात पर
-आने वाली है।
-…ब्रेकअप कर लें।
प्लीज़ पीली रेखा के पीछे खड़े रहें।
यात्रियों से अनुरोध है कि गाड़ी में चढ़ने से पहले
डिब्बे की जाँच कर लें।
नो-आ!
क्या हुआ?
अरे, नहीं! भगवान।
क्या तुम्हारी तबीयत ख़राब है?
मिस चा…
चलो तुम्हें अस्पताल ले चलूँ। उठो।
मैं नहीं जा सकती। मैंने कल ही छुट्टी ली थी।
तुम इस हालत में काम नहीं कर सकती।
क्या?
इसने कल छुट्टी ली थी
और आज जल्दी जाना चाहती है?
देखो, मैं बीमार होने के लिए काम खत्म होने का
या फिर छुट्टियों का इंतज़ार करता हूँ।
क्या तुम नहीं जानती कि ख़ुद को संभालना भी
काम का ही हिस्सा है?
मिस यून नो-आ।
सर।
क्या तुम किसी चीज़ में भी अच्छी हो, मिस यून?
हँ?
तुम मिस चा की तरह फुर्तीली नहीं हो।
और तुम में तो ज़रा भी हिम्मत नहीं है!
नो-आ की तबीयत अभी बहुत ख़राब है।
क्यों न हम इसे अभी घर जाने दें
और कल दोबारा बात करें?
मैं देख रहा हूँ कि तुमने वही कपड़े पहने हैं
जो दो दिन पहले पहने थे।
तुमने अपनी बहन के बारे में झूठ बोला
और अपने बॉयफ़्रेंड के साथ घूमने चली गई थी, है ना?
-मिस्टर को!
-तो जाओ और शादी कर लो, ठीक है?
दफ़्तर आकर मुफ़्त की तनख़्वाह लेने के बजाय!
बहुत हो गया!
बिना किसी ठोस वजह के
किसी कर्मचारी के काम या उसकी काबिलियत का
मज़ाक उड़ाना और उसे कम आंकना,
अपने कर्मचारी पर छुट्टियों या बीमारी के अवकाश का
इस्तेमाल न करने का दबाव बनाना,
और उनकी निजी ज़िंदगी के बारे में अफ़वाहें उड़ाना
या उनका अपमान करना।
तुमने अभी मिस यून से जो कुछ भी कहा, वह सब
कार्यस्थल पर उत्पीड़न के दायरे में आता है।
तो क्या? तुम मेरी शिकायत करोगी?
मैं ऐसा नहीं करना चाहती।
तो प्लीज़…
हमसे इस तरह बदतमीज़ी से बात करना बंद करो।
प्लीज़।
तुम तो चौंकाती रहती हो,
मिस चा।
ठीक है।
तो ऐसा ही सही।
अब से,
मैं तुम सब से बहुत तमीज़ से बात करूँगा।
मिस यून नो-आ, चूँकि तुम्हारी तबीयत ठीक नहीं है,
तुम जल्दी घर जा सकती हो।
मिस चा जी-यून।
प्लीज़ पिछले तीन सालों में
हमारे प्रतिस्पर्धियों के तौर-तरीकों पर
एक रिपोर्ट तैयार करो।
मैंने कोई गलत काम नहीं सौंपा है,
बल्कि एक बिलकुल जायज़ माँग है
जो इस दल के लिए ज़रूरी है।
तुम ऐसे क्यों घूर रहे हो?
तुमने उनसे पंगा क्यों लिया?
मिस चा।
चलो चलें।
सीधे अस्पताल जाओ।
मैं तुम्हारे साथ नहीं आ सकती,
इसलिए अपनी बहन को बुला लो।
माफ़ करना, यह सब मेरी गलती है।
तुम्हारी कोई गलती नहीं है। अब जाओ।
उत्पाद योजना दल एक चा जी-यून
माँ!
मैं कल से आधिकारिक तौर पर काम शुरू कर रही हूँ!
मुझे उत्पाद योजना दल में रखा गया है।
मेरा नाम और तस्वीर मेरे पहचान पत्र पर साफ दिख रहे हैं!
मैं अभी बाज़ार में पड़ोसियों के लिए मिठाई खरीदने आई हूँ।
मिठाई? क्यों?
मुझे मेरी बेटी की इतनी बड़ी कंपनी में
नौकरी लगने का जश्न मनाना है!
उत्पाद कौन सा दल कहा तुमने?
तुम वहाँ करोगी क्या?
मैं बताऊँगी तो भी आपको समझ नहीं आएगा।
मैं इस नौकरी में अपनी जी-जान लगा दूँगी।
मैं हमेशा इसी कंपनी में काम करती रहूँगी।
मैं अभी घर आ रही हूँ।
चलो, बारबेक्यू पार्टी करते हैं!
प्रतिस्पर्धियों के तौर-तरीकों पर रिपोर्ट, 2023-2025
चा जी-यून, उत्पाद योजना दल एक।
पद, वरिष्ठ सहयोगी।
मैं व्यक्तिगत कारणों से अपना इस्तीफ़ा सौंप रही हूँ…
इस्तीफ़ा देने की इच्छा वाले स्टिकर
…और अनुरोध करती हूँ
कि इसे स्वीकार करने की प्रक्रिया शुरू की जाए।
इस्तीफ़ा पत्र
"व्यक्तिगत कारण" की ऐसी की तैसी!
मैं भले ही आप सब के लिए
दिन-रात खटने वाली
एक मामूली कर्मचारी से ज़्यादा कुछ नहीं हूँ,
लेकिन मैं भी
इस कंपनी में
कुछ उम्मीदें और सपने लेकर आई थी।
मुझे बताइए।
क्या मेरा अपमान करना,
मुझे नीचा दिखाना,
और मुझे कुछ न समझना,
क्या तुम्हें इससे खुशी मिलती है?!
मैं इस जगह से इस कदर तंग आ चुकी हूँ
कि खुद अपनी मर्ज़ी से नौकरी छोड़ रही हूँ!
आप लोग आराम से अपनी ज़िंदगी जिएँ, ठीक है?
मैं अपने लिए खुशियाँ ढूँढने जा रही हूँ।
इस्तीफ़ा पत्र
भेजने की पुष्टि करें
दस्तावेज़ जमा करें?
कैंसिल करें - पुष्टि करें
धत् तेरे की।
तुम कितनी बेबस और कमज़ोर हो।
इसे फेंक भी नहीं सकती?
गर्म हवा वाली यूवी प्रणाली
जूतों की देखभाल करने वाला उपकरण
भविष्य से जानकारी दे रहा हूँ।
यह बाज़ार में आ चुका है।
कपड़े धोने और सुखाने वाली मशीन, दोनों एक ही में?
अब एक ही मशीन से यह मुमकिन है।
मैं इसे कैसे खोलूँ?
दरवाज़ा अपने-आप खोलने के लिए बस हल्का सा छुओ।
किसी और की डायरी में
इस तरह लिखने का क्या मतलब?
उसे क्या लगा पेंसिल से लिखा है तो सब चलता है?
क्या हम होटल के की-कार्ड की तरह, एक ही बार में
सब कुछ बंद करने का तरीका नहीं ढूँढ सकते?
हम कर सकते हैं।
बस एक ही सॉफ़्टवेयर से
कई उपकरणों को नियंत्रित करना होगा।
जैसे कि, एक ही फ़ोन से घर के
सारे उपकरणों को नियंत्रित किया जा सकता है।
बर्फ़ की सुइयाँ?
बढ़िया है!
मिस्टर कांग…
गज़ब इंसान है।
बढ़िया है!
इस्तीफ़ा पत्र
दस्तावेज़ जमा करें?
कैंसिल करें - पुष्टि करें
आदर्श बॉस जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
ठीक वैसे ही
जैसे आदर्श साथी जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
-हैलो।
…जिससे सब कुछ ठीक हो जाएगा।
गुड मॉर्निंग, मिस्टर को।
अरे हाँ, मिस चा। गुड मॉर्निंग।
क्या बकवास…
आख़िरकार, यह सब कुआँ या खाई चुनने जैसा ही है।
वह उधर क्यों जा रही है?
अरे, गलत रास्ता है।
हँ?
भले ही कल को मुझे अपने आज के फ़ैसले पर पछतावा हो…
क्या?
वरिष्ठ सहयोगी चा जी-यून,
विशेष दल के लिए आवेदन करने आई हूँ।
रुको!
मैं बस सबसे बेकार के बजाय,
दूसरे सबसे बेकार विकल्प को चुन सकती हूँ।
तुम्हारे साथ काम करके ख़ुशी होगी।
मुझे भी।
हमारे पास जो समय बचा है,
उसमें हमें बिलकुल सही गोलाकार बर्फ़ तैयार करनी होगी।
क्या यह हो पाएगा?
सही नहीं है। यह भी नहीं।
मैं तो थक गई।
प्लीज़ आवाज़ न करनेवाला कीबोर्ड ले आओ।
चाहे कुछ भी हो, मैं समय पर काम ख़त्म करके
निकल जाऊँगी और फ़्राइड चिकन मँगावाऊँगी।
यह तो बहुत ही अजीब है।
आख़िरकार मैंने हमारा गाना पूरा कर लिया है।
क्या तुम हमें अकेला छोड़ दोगे?
मुझे भी उसे कुछ बताना है।
तो इसका मतलब इस सप्ताहांत तुम फ़्री रहोगी।
प्यार का बुख़ार चढ़ा है क्या?
संवाद अनुवादक: सीपिका